### 本周学习内容

本周一共完成了8道作业题，比之前进步的一点是每个题目都刷了至少两遍，之前定的目标是使用Go语言来实现第二遍的目标没有实现，对于Go语言比较生疏，第二遍还是使用比较熟悉的PHP来实现。本周完成的作业里面最难的第200号题目岛屿数量，这个题目第二遍刷题时没有成功，重新看了题解后才提交成功。

- 深度优先和广度优先搜索

  深度优先搜索和广度优先搜索写法比较固定，按照代码模板多写几遍，熟悉了即可。

- 贪心算法

  贪心算法的题目思路一般比较简单，写起来也比较简单。

- 二分查找

  二分查找需要注意几个容易出错的地方，第一个是循环判断条件low <= high，第二个是mid的取值，(low + high) / 2,为了避免溢出，可以写成(high - low) / 2 + low，第三个是low和high的更新，low = mid + 1和high = mid - 1。

第11课课后作业：使用二分查找，寻找一个半有序数组[4, 5, 6, 7, 0, 1, 2]中间无序的地方

思路：查找无序的地方可以理解为查找最大值，按照二分查找的思路，在对比元素大小的时候，不再是等于某个指定值时返回，而是当mid元素大于mid - 1并且也大于mid + 1时，该元素为最大元素；如果不满足该条件，则判断最大值在左边还是右边，如果low < mid，则说明最大值在右边，low = mid + 1，否则说明最大值在左边，high = mid - 1

代码如下：

```php
function binarySearch($arr) {
  $len = count($arr);
  $low = 0; 
  $high = $len - 1;
  while ($low <= $high) {
      $mid = intval($low + ($high - $low) / 2);
      if ($arr[$mid] > $arr[$mid - 1] && $arr[$mid] > $arr[$mid + 1]) {
          return $mid;
      } elseif ($arr[$low] < $arr[$mid]) {
          $low = $mid + 1;
      } else {
          $high = $mid - 1;
      }
  }

  return -1;
}
```


